# Грамматика

## Существительные
Существительные: приставки + сущекорень + окончание

Приставки стоят перед корнем. Приставок может быть одна или больше.

Сущекорень имеет вид СДС, где С - любая согласная, кроме "j" и "n", Д - гласный звук.

Окончание равно "o".

## Глаголы  

Глаголы: приставки + глагокорень + окончание

Приставки стоят перед корнем. Приставок может быть одна или больше.

Глагокорень имеет вид СД(n), где С - любая согласная, кроме "j" и "n", Д - гласный звук.

Глаголы имеют два аргумента. Аргументы ставятся после глагола. Аргументом может сущефраза и глагофраза.

Окончания двувалентных глаголов (2-глагол):

* -i   :- стандартный порядок аргументов
* -oti :- перестановка двух аргументов (V-oti A B = V-i B A)
* -api :- реципрокальность (V-api A B = (V-i A B) & (V-i B A))
*	-idi :- сюда-сюда (V-api A B = (V-i A B) & (V-i B A))

Окончания одновалентных глаголов (1-глагол):	

* -uli :- оставляет 1й, удаляет 2й
* -egi :- оставляет 2й, удаляет 1й
* -asi :- повторяет аргумент (V-asi A = V-i A A)

## Глаголы из существительных

N-i = А является N-o

## Существительные из 1-глаголов

V-o = нечто X, что V-i X 

## Существительные из 2-глаголов

Из 2 глаголов получаются открытые существительные. Открытые существительные требуют одного аргумента, который ставится
после открытыго существительного. 

V-oti A = нечто X, что V-i X A

## Прилагательные

Получаются из существительных и глаголов заменой окончания на -a.

N V-a = для N верно, что V-i N

Из открытых существительных и 2-глаголов получаются открытые прилагательные. Открытые прилагательные требуют одного аргумента, который 
ставится после открытыго прилагательного.

N V-a A = для N верно, что V-i N A

Прилагательные ставятся после существительных. Прилагательное в предложении всегда относится к самому левому существительному.

## Приглаголия

Приглаголия получаются из глаголов заменой окончания на -e. 

W V-e = для N верно, что V-i W

Из 2-глаголов получаются открытые приглаголия. Открытые приглаголия требуют одного аргумента, который 
ставится после открытыго приглаголия.

W V-e А = для N верно, что V-i W A

Приглаголие уточняет глагол. Приглаголия ставятся либо после глагола и до его аргументов, 
либо после глагола и после его аргументов, но не между его аргументами.
